<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>

<Topic Name="Intro">
	win7不是很占资源，这为“老爷机”们唤发了青春，但谁不想更节省点资源呢？
	微软是出了名的老好人，你用的到的，你用不到的服务，默认全为你24小时开着，对于个人用户来说，没用的服务，我们就是要关上它，让性能，易用与美貌集win7于一身吧。
	以下是，win7中，可以安全关掉的服务，vista也适合，点开始，运行中输入services.msc回车，即可打开，按照里面的提示，自己来禁用自己没用的服务，注意，以下服务不是所有都对你没用，所以看仔细再关上它们，祝大家使用win7，一切顺利。
</Topic>

<Topic Name="Disable">
	Adaptive brightness
	监视周围的光线状况来调节屏幕明暗，如果该服务被禁用，屏幕亮度将不会自动适应周围光线状况。该服务的默认运行方式是手动，如果你没有使用触摸屏一类的智能调节屏幕亮度的设备，该功能就可以放心禁用。

	Application Layer Gateway Service
	Windows
	XP/Vista中也有该服务，作用也差不多，是系统自带防火墙和开启ICS共享上网的依赖服务，如果装有第三方防火墙且不需要用ICS方式共享上网，完全可以禁用掉。

	Application Management
	该服务默认的运行方式为手动，该功能主要适用于大型企业环境下的集中管理，因此家庭用户可以放心禁用该服务。

	BitLocker Drive Encryption
	Service
	向用户接口提供BitLocker客户端服务并且自动对数据卷解锁。该服务的默认运行方式是手动，如果你没有使用BitLocker设备，该功能就可以放心禁用。

	Bluetooth Support Service
	如果你没有使用蓝牙设备，该功能就可以放心禁用。

	Certificate Propagation
	为智能卡提供证书。该服务的默认运行方式是手动。如果你没有使用智能卡，那么可以放心禁用该服务。

	CNG Key Isolation
	那么这个服务将被使用，建议不使用自动有线网络配置和无线网络的可以关掉。

	Computer Browser
	不过如果你没有使用局域网或者你根本就不想使用局域网，该功能就可以放心禁用，禁用后任然可以使用

	Diagnostic Policy
	Service
	Diagnostic
	只有1%的情况下它会帮忙修复Internet断线的问题，可以关掉。

	Diagnostic Service Host
	这就是帮上面Diagnostic Policy Service做具体事情的服务，会随着上面的服务启动，可以一起关掉。

	Diagnostic System Host
	基本和Diagnostic Policy
	Service/Diagnostic Service Host是同类，可以一起关掉。

	Distributed Link Tracking Client:
	这个功能一般都用不上，完全可以放心禁用。

	Fax
	利用计算机或网络上的可用传真资源发送和接收传真。不用我说了吧，很明显就能看出来是和传真有关的。手动或禁用

	Function Discovery Provider
	Host
	功能发现提供程序的主机进程。PnP-X和SSDP相关，如果无相关设备就关了吧。

	Function
	Discovery Resource Publication
	PnP-X和SSDP相关，如果无相关设备就关了吧。

	HomeGroup Listener
	为家庭群组提供接收服务，该服务的默认运行方式是手动，如果你不使用家庭群组来共享图片视频及文档,那么该服务可以禁用。

	HomeGroup Provider
	为家庭群组提供网络服务，该服务的默认运行方式是自动，如果你不使用家庭群组来共享图片视频及文档,那么该服务可以禁用。

	Human Interface Device Access
	如果你不想你机器或笔记本键盘上面的那些特别的附加按键起作用、不用游戏手柄之类可以关掉这个服务。

	Internet Connection Sharing (ICS)
	如果你不打算让这台计算机充当ICS主机，那么该服务可以禁用，否则需要启用。

	IP Helper
	说白了就是让IPv4和IPv6相互兼容，现在的情况下不是特别需要，其实设置成Disabled 也无妨。

	IPsec Policy Agent
	某些公司的网络环境要求必须打开，它提供一个TCP/IP网络上客户端和服务器之间端到端的安全连接。其他的情况建议设置成禁用。

	KtmRm for Distributed Transaction
	Coordinator
	对开发人员来说是比较有用，对于一般的用户或者非开发人员来说，设置成手动。

	Microsoft iSCSI
	Initiator Service
	如果本机没有iSCSI设备也不需要连接和访问远程iSCSI设备，设置成禁用。

	Microsoft
	Software Shadow Copy Provider
	卷影拷贝，如果不需要就可以设为禁用。

	Net.Tcp 端口共享服务
	一般用户和非开发人员，还是Disabled就行了。

	Netlogon
	登陆域会用到它。工作组环境可以设为禁用。

	Offline Files
	脱机文件服务，使用这个功能系统会将网络上的共享内容在本地进行缓存，可以关掉。

	Parental Controls
	父母控制服务，用于IE上网设置里的，如果是自己用电脑，就关掉它。

	Peer Name Resolution Protocol/ Peer Networking Grouping /
	Peer Networking
	Identity Manager
	如果你不尝试WCF的P2P功能或开发，那么连同相关的两个服务都可以关掉。

	PnP-X IP Bus Enumerator
	目前还用不上，关了它！

	PNRP Machine Name Publication Service
	一般不需要它。默认即可。

	Portable Device Enumerator
	Service
	用来让Windows
	Media Player和移动媒体播放器比如MP3进行数据和时钟同步。如不需要同步建议关闭。

	Print Spooler
	将文件加载到内存供稍后打印。打印服务，不用多说了，有（包括虚拟的）就开，没有就关。

	Problem Reports and Solutions
	Control Panel Support
	开了它基本也解决不了你计算机出的问题。禁用吧。

	Program Compatibility Assistant Service
	如果你使用到Program
	Compatibility Assistant或者需要将你的程序设置成兼容模式运行，比如运行在Win98 或 Windows
	2000的方式下，就修改成自动，强烈建议设置为自动，如果没有这样的程序，就关掉它。

	Quality Windows Audio
	Video Experience
	个人感觉这个不起什么作用，支持这样技术的网络服务也不多。还是系统资源比较重要，关了它。

	Remote Desktop Configuration/ Remote Desktop Services/
	Remote Desktop Services UserMode Port
	Redirector
	系统自带的远程桌面服务，如果不用它，就连同和它相关的两个服务一起关掉



	Remote Registry
	家庭个人用户最好禁用此服务，公司管理就需要打开了。

	Routing and Remote Access
	在局域网以及广域网环境中为企业提供路由服务。提供路由服务的。不用就关。

	Secondary Logon
	允许一台机器同时有两个用户登录，个人应用基本不需要。

	Security Center
	监视系统安全设置和配置。不想听它提示，就关上它。


	Server
	如果不需要在网络上共享什么东西就可以关掉。

	Shell Hardware Detection
	如果你不喜欢自动播放功能，那么设置成手动或禁用，这样你新插入一个U盘，可能系统没有任何提示。

	Smart Card/ Smart
	Card Removal Policy
	如果你没有使用Smart
	Card，建议设置成禁用。

	SNMP Trap
	允许你的机器处理简单网络管理协议，很多网管协议是基于SNMP的。不是网管的话建议关闭。

	SSDP Discovery
	搜索使用了SSDP发现协议的一些设备，比如一些非即插即用的设备，如果没有相关设备，可以关了它。

	Tablet PC Input
	Service
	启用 Tablet PC
	笔和墨迹功能，非Table
	PC及不使用手写板就可以关掉它。

	TCP/IP NetBIOS Helper
	使得你可以在计算机之间进行文件和打印机共享、网络登录。不需要可关闭。

	Telephony
	Adsl拨号就要用到这个服务，如果是路由器上网，就可以关了它。

	Thread Ordering Server
	提供特别的线程排序和调度服务，如果用不上，可以设置成手动，但不建议设置成自动。

	TPM
	Base Services
	可以设置成手动,如果你没有使用带TPM模块的计算机,可以禁用掉。

	Virtual Disk
	提供用于磁盘、卷、文件系统和存储阵列的管理服务。提供存储设备软件卷和硬件卷的管理，不要将其设置成禁用 。

	WebClient
	简单的说如果你不需要Web目录或类似功能，就可以关掉它。

	Windows Backup
	提供 Windows
	备份和还原功能。Windows备份和版本恢复功能，一直都不好使，可以关掉。

	Windows Biometric Service
	如果你没有使用生物识别设备，如指纹识别系统,该功能就可以放心禁用，否则保持默认。

	Windows CardSpace
	像Smart
	Card一样的个人标识管理，.NET Framework 3.0提供的一个WCF编程模型。一般用户可以关闭。

	Windows Connect Now - Config Registrar
	无线网络要用的东西，如果没有，就关上它。

	Windows Defender
	可以加强安全，防范木马和一些恶意程序，最主要的是免费。不需要可以关闭。


	Windows Error
	Reporting Service
	没人喜欢错误，对你和微软而言，错误报告传送过去都没什么用。关了它。

	Windows Firewall
	Windows 防火墙不用多说什么了。如果不需要就禁用。

	Windows Image Acquisition (WIA)
	专门为扫描仪和数码相机等提供图像捕获和获取功能。有就开着，没有就关。

	Windows Media Center
	Service Launcher/ Windows Media Center Receiver
	Service / Windows Media Center Scheduler Service
	通过网络为Windows Media Extender（像XBox）等传送多媒体文件，建议禁止，除非你需要这个功能。

	Windows Modules Installer
	如果你不使用Windows Updates，那么可以禁止这个服务。

	Windows Time
	和服务器同步时间的，一般我都关闭它。

	Windows Update
	这个功能取决于你了，它和Background Intelligent Transfer Service、Modules Installer服务关联。

	WinHTTP Web Proxy
	Auto-Discovery Service
	该服务使应用程序支持WPAD协议的应用，因为大多数的情况下不会用到。建议关闭。

	WWAN AutoConfig
	如果你没有使用WWAN设备，该功能就可以放心禁用，否则保持默认。
</Topic>


<Topic Name="Don't Disable">
	Background Intelligent Transfer Service
	在后台传输客户端和服务器之间的数据。如果禁用了BITS，一些功能，如 Windows Update，就无法正常运行。该服务的默认运行方式是自动，这个服务的主要用途还是用于进行Windows Update或者自动更新，最好不要更改这个服务。

	WLAN AutoConfig
	不用无线网络可以关掉。
</Topic>

<Topic Name="Leave It Manual">
	Block Level Backup Engine Service
	估计是和备份恢复方面用的服务，无任何依赖关系，默认是手动，也从来没有看他启动过。就放那吧，不用管了。

	Distributed Transaction Coordinator
	很多应用以及SQL，Exchange
	Biztalk等服务器软件都依赖这个服务，可以不启动它，但不要Disabled 它。

	Extensible Authentication Protocol
	不用802.1x认证、无线网络或VPN 可以不启动它，不要Disabled 它。

	IKE and AuthIP IPsec Keying
	Modules
	不用VPN或用第三方VPN拨号的话可以禁用。

	Link-Layer Topology Discovery Mapper
	应该是支持LLTD (Link Layer Topology Discovery) 技术，可以精确地显示支持LLTD的设备在网络结构中的位置，比如Vista的无线地图 ，保持默认手动

	Wired AutoConfig
	此服务对以太网接口执行 IEEE 802.1X
	身份验证。其实很多的时候，还是要自己设置的。默认即可。
</Topic>


<Topic Name="Not Sure">
	Base Filtering Engine
	同样为系统防火墙，VPN以及IPsec提供依赖服务，同时也是系统安全方面的服务，如果使用第三方VPN拨号软件并且不用系统的防火墙以及ICS共享上网，为了系统资源，关闭它吧，否则就别动它。
</Topic>









